動畫企劃
全速前進中!!
花爛漫！花球
利恵
利惠
月刊 大象
目標是花球銀河第一，少女們的火花飛濺
動畫放送開始！
別冊 大象
那位椿大小姐的故事
短期集中連載！
早安！花球
椿為何如此鍾情花球
理由即將揭曉——
あっちにも
那邊也是
えっと　放送まであと…
我看看 距離開播還有…
あと10日
還有十天
もうすぐだ
就快了呀
「花爛漫」 #03 混音
「花爛漫」 #11 收錄
次で決めよう
下一次錄好它
カット318から
318卡開始
さあ　これでおしまいですわね
好了 這樣就結束了
すてき　リッカ様
你好棒 六花姐姐
リッカ様　頑張って
六花姐姐 加油
まだ負けを認めませんの
還不認輸嗎
諦めの悪い方ですわね
還真是不服輸呀
絶対に諦めない
我絕對不會放棄
私の夢をかなえるまでは
直到我的夢想實現
オーケー　頂きます
OK 錄好了
以上で11話の収録　終わりです
11話的收錄到此結束
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：悠月子
お疲れさまでした
辛苦了
全ては必然だった　このドアの向こうは
在這扇門的背後 一切都是必然
あの日見てた夢がほら　語りかける
你看那曾經的夢想 正要與你對話
思うように出来なくて　笑ったり泣いたりして
有些事不能如願 時而歡笑時而流淚
それでも花が咲いたのは　君がいたから
但花朵依然盛開 是因為身邊有你
空高く飛ぶ鳥に憧れた
展翅高飛的鳥兒讓人憧憬
届かないものだからって思ってた
因為那是無法觸及的高度
見上げる青空が眩しすぎて
碧藍的天空是那麼耀眼
目もくらむほど　遠く
向著令人目眩的遠方
手を伸ばすほど　高く
向著觸手可及的高度
どこまでも飛んでいけるだろう
不論哪裡都可以飛得到吧
今始まるここがスタートライン
這裡就是我們的起點線
ここにいる自分を信じて
要相信站在這裡的自己
聴こえるだろう　本当の心は
你聽得到自己的真心吧
ずっと君を信じてる
總是相信著你自己
いつでもその声が
那信賴的話語
背中を押してくれる
會永遠助你前行
聲優原石
なんとか乗り切った
總算撐過來了
ツバキの最後のセリフ　よかったね
椿最後的台詞 真好呀
絶対に諦めない
我絕對不會放棄
私の夢をかなえるまでは
直到我的夢想實現
まねされると恥ずかしい
被你一模仿好羞恥
でも　夢か
不過 夢想呀
どうかしたのか
怎麼了嗎
あのね　ツバキの夢って何なんだろうって思って
我在想 椿的夢想究竟是什麼呢
勝つこと？
勝利？
統一理論を証明することとか
可能是證明統一理論吧
知らんけど
我也不確定
どうなんだろう
會是什麼呢
舞花ちゃんは違うの
舞花的看法不同嗎
なんて言ったらいいか分かんないんだけど
我也說不太清楚
ツバキってそういうもののために戦ってない気がする
我感覺椿並不是為了這些而奮鬥
なかなか考えているじゃないか　舞花君
你還挺有想法嘛 舞花同學
ちょっとそれ　どういう意味だよ
喂 你這是什麼意思
来週のアフレコが楽しみだね
真期待下週的錄音
12話ってことは…
12話也就是…
うん　次が最終話だよ
嗯 下次就是最後一集了
そっか
這樣啊
私たちの仲間が出演しているアニメ
我們的伙伴出演的動畫
『花爛漫！ブルームボール』が
《花爛漫！ 花球》
もうすぐ放送されることになりました
馬上就要開播了
来週金曜の夜
下週五晚上
23時から東京メガTVさんで始まります
23點起在東京Mega TV開播
ちょうど1週間後の夜だね
正好是一週之後的晚上呀
まほろも早く　アニメのオーディションに合格したいなあ
希望我也能早點通過動畫的試音
ほんとにねえ
就是說呀
そうそう
對了對了
その日は私たちAiRBLUEのみんなで集まって
那一天 我們AiRBLUE的大家
一緒に「ブルームボール」を見ようって計画もあるんですよ
計劃會一起看《花爛漫》呢
なんて大きな崖
好深的懸崖
どうしましょう
怎麼辦
これは飛び越えられない
這可跳不過去
確実に死ねる
肯定會摔死
ライオンだったら…
獅子的話…
ライオンがいない
獅子不見了
えっと…
這樣…
このテーブルだけじゃ足りないな
只有這一張桌子不夠用啊
ちょっと　ライオン
喂 獅子
ごめん
抱歉
何やってるのよ
你在幹嘛呢
リエンヌ　さっきからずっと別のこと考えてるよね
利惠娜 你一直在考慮別的事情吧
ほら　アニメの1話を見るのに
畢竟要看動畫的第一話
16人このリビングに集まるでしょ
16人都要在這個客廳吧
我が輩はそのときの配置が気になって
我實在是擔心到時候的布置
1週間先のことでしょ
還有整整一週呢
心配性
真愛操心
そうそう　今は朗読劇に集中しようよ
對對 現在要集中精力練習朗讀劇
わ…　分かった
好… 好吧
1話の鑑賞会？
第一話的觀賞會？
絶対一緒に見るよ
我一定會一起看
それじゃあ　23時ジャストに寮のリビングでね
那就晚上11點整在宿舍的客廳集合
遅刻したヤツは罰金な
遲到了要罰款哦
分かった
知道啦
待って
等一下
その日って大宮でミニライブでしょ
那天還要在大宮辦小型演唱會吧
大丈夫　大丈夫
沒事沒事
終わってからでも間に合うって
結束回來也來得及
あのね　ライブが終わってすぐ移動できるわけじゃないでしょ
我說你呀 又不是演唱會一結束就能上路
着替えも挨拶もあるし
還要換衣服和致謝
それに　ライブが長引くかも
而且 演出也有可能延長
駅までの道が渋滞しちゃうかも
去車站的路上可能會塞車
もしかしたら　電車が止まったりするかも
說不定 電車也會停運
No problem
別擔心
私がヘリを手配しておくわ
我會安排直升機的
話を大きくし過ぎ
搞得太誇張了啦
最終話の台本　届いたんすか
最終話的台本 送到了嗎
うん　さっきね
嗯 剛到
だけど…
不過…
どうかしました
怎麼了嗎
陽菜ちゃん　モモミって誰だか分かる
陽菜 你知道桃實是誰嗎
モモミ？
桃實？
分かりません
不知道
最終話で新キャラですか
最終話有新角色嗎
かな　ほら見てここ
應該吧 你們看這裡
梅ノ木モモミ？
梅之木桃實？
私の役？
我的角色？
陽菜　名前のある役だよ
陽菜 是帶名字的角色啊
やったじゃん
真好
ずっと生徒Aとか　親衛隊Aだったのに
之前都是學生A 親衛隊A之類的
でも私　全然聞いてないよ
但是我完全沒聽說啊
梅ノ木モモミって？
梅之木桃實是誰？
梅ノ木モモミ　梅ノ木モモミ…
梅之木桃實 梅之木桃實…
あった　ここだ　カット277
找到了 在這裡 277卡
必殺技を放つリッカ
六花釋放了必殺技
吹っ飛ぶツバキの意識が飛んで　視界が闇に落ちる
椿被擊飛失去意識 視線逐漸模糊
闇の奥に光が小さく輝く
黑暗深處亮起一點光芒
段々と大きくなる光とともに
光芒越來越亮的同時
モモミの声が…
桃實的話語…
モモミの声？
桃實的話語？
大きくなる光とともに
光芒越來越亮的同時
モモミの声が聞こえてくる
桃實的話語逐漸傳來
ツバキ　ツバキ
椿 椿
こんなシーン　原作の漫画になかったけど
原作漫畫裡沒有這一幕呀
ツバキが吹っ飛ぶシーンもなかったの
椿被擊飛的場景也沒有嗎
吹っ飛んで倒れるシーンはあるよ
這個倒是有
同じようにシュートをくらって　意識も飛んでたはず
應該一樣是被投球擊中 失去了意識
チーマネ　原作あるか
主管 有原作嗎
6巻だっけ　ちょっと待って
是第六卷吧 稍等
ここだ
這裡
ここのツバキ　誰かに語りかけられている
這裡的椿 好像聽到了誰說的話
でも　相手はいないよね
但是對方沒有出現吧
それじゃあモモミって　ツバキのイメージの中の少女なの
那這個桃實 就是椿想像中的少女嗎
つまり　ツバキの古い知り合い
也就是說 是椿以前的熟人
知り合い…
熟人…
もしかして…
難道是…
またね　ツバキ
再见了 椿
ツバキなら　あっちでも絶対
以你的實力 在那邊
大丈夫だよ
也絕對沒問題
もちろん
當然
だって　私は私だから
畢竟我就是我
あの　1話のときにツバキが話してた
就是第一話和椿對話的那個
あの子が梅ノ木モモミ？
她就是梅之木桃實？
そうだ　「エレファント」届いてたんだ
對了 收到《月刊大象》了
梅ノ木モモミは
梅之木桃實
ツバキがゲキアツ高校に転校してくる前の学校での親友です
是椿在以前的學校裡的好朋友
情熱を燃やせるものがなかったツバキが
當時的椿對什麼都毫無熱情
我只看了推特動態。
桃實是誰??新角色??好期待
#花爛漫
ブルームボールに熱くなるきっかけを作った子がモモミなんですよ
而她熱愛上花球的契機就是桃實
桃實也太愛椿了吧
#花爛漫
#別冊大象
モモミはケガのせいでプレーできなくなった元選手です
桃實以前是選手 因傷無法繼續打球了
ツバキが理論家になったのもモモミの影響らしいんです
椿理論家的一面也是受到了桃實的影響
ですよね
沒錯吧
はい
是的
ということです
就是這樣
ほい　鷹取
請講 鷹取
今日もよろしくお願いします
今天也請多多指教
あのそれじゃあ　カット278で
我想問一下第278卡
ツバキにモモミが語りかけてるのは
椿聽到桃實話語的那裡
原作でも同じモモミって解釈でいいっすか
原作中的語句也可以理解為是桃實說的嗎
うん　そうだね
嗯 沒錯吧
無量坂先生にも確認しましたが
無量坂老師也確認過了
ここはもともとそのつもりで描きたかったシーンだったけど
這裡本來就是打算這麼畫的
原作ではモモミは登場してなかったので
但是因为桃实在原作中没有出场
あえてキャラクターは描かなかったと
就特意沒有畫出角色
アニメの1話では　原作よりもツバキとモモミのシーンを強調しました
動畫第1話中 比原作更強調了椿和桃實對話的一幕
スピンオフの作品でもモモミが登場しました
而且外傳作品中桃實也登場了
なので　アニメでもモモミをぜひ再登場させてほしいと話がありまして
所以 老師那邊提出一定要讓桃實在動畫中重新出場
こうなったわけです
就形成了現在的狀況
というわけで　モモミさん
所以 桃實
頑張ってください
請加油吧
えっと…
這個…
私？
我嗎？
六石じゃなきゃ　誰がやるんだよ
除了你 還有誰能來呢
ほかの人に頼みたいか
想交給其他人嗎
いえ…
不…
いえ　頼みません
不是的 不用換人
私…　私です
我… 我來
監督に言うんだよ
跟監督說吧
はい
是
六石陽菜　モモミ役　頑張ります
六石陽菜 桃實的配音 會努力的
うん　よろしくね
嗯 麻煩了
はい
是
じゃあ　やりますか
那就開始吧
では　最終話Aパート　テスト始めます
接下來開始最終話 A Part 的測試
誰も信じなかった世界
曾經沒人相信的世界
そして　自分さえも忘れていた夢
也是連我自己都忘掉了的夢
そう
沒錯
私の生まれた空はここにある
我诞生的天空就在这里
誰にでも羽ばたける空が
誰都可以翱翔的天空
ここにある
就在這裡
どうしたの
怎麼了
ちょっとね　思い出してたの　私の夢
稍微回想起了自己的夢想
何　陽菜の夢？
什麼 陽菜的夢想？
私　昔から憧れてるアニメがあってね
有一部動畫 我從小就特別喜歡
いつかそのアニメを演じてみたくって　声優を目指したの
夢想著有朝一日能為它配音 我才選擇了聲優
それは初耳だな
頭一次聽說
でも　AiRBLUEに入ってから　いろんなことが起きて
但是 進入AiRBLUE之後 發生了好多事
夢のことを忘れそうになってた気がする
感覺我都快忘掉這個夢想了
だけど…
不過…
夢に近づけた気がする？
感覺離夢想更近了？
ほんの少しだけ　だけどね
雖然只是近了一小步
1話のときだって　私はモモミちゃんの声をやったけど
第一話的時候 我也為桃實配音了
あのときはまだあの子の名前も知らなくて
但是那時候我都不知道她的名字
だよね
是啊
でも　今日はちゃんとあの子の名前を知ってる
但是 今天我已經知道了她的名字
本当にあの子の声を　私が演技するんだって
第一次感受到了 自己真的是在為她配音
Bパート　本番始めまーす
B Part 正式開始
頑張ろう　陽菜
加油吧 陽菜
まだ諦めませんの
还不放弃吗
まだまだ
還差得遠呢
今度はこっちの番だ
這次輪到我了
諦めなさい　お嬢様
放棄吧 大小姐
それはこっちのセリフですわ
別搶我的台詞
いきますわよ
我要上了
まさかここまで粘るとは
沒想到你能撐到現在
でも　これで本当に終わりですわ
不過 這下真的要結束了
リッカ
六花
来ないでください
別過來
見守るだけってこと？
你就讓我看著嗎？
100％　リーダーはリッカだ
100％ 隊長是六花
大丈夫
沒事的
次で全てが終わりますわ
下一球會結束一切
ブリザードショット
暴雪投射
ツバキ
椿
ツバキ　ツバキ
椿 椿
ツバキ　私の夢はね
椿 我的夢想呀
今までもこれからもずっと
就是不管以前還是今後
ブルームボールをしてるツバキを
我都要為打花球的你
応援することよ
一直加油下去
モモミ　私の夢はね
桃實 我的夢想
私の夢はいつか
我的夢想是有朝一日
モモミとブルームボールをすることだよ
能和你一起打花球
おいおい　死んじまったのか
喂喂 這就掛了嗎
バカ　言わないで
別胡說八道
じゃあ　頼むぜ
那就說吧
リーダー
隊長
チェンジ
交換
上出来だ
很好
ゲキアツ　チェンジリーダー
激熱 更換隊長
やっぱり　ここが私の夢見た場所なんだ
果然 這裡就是我夢想中的地方
やってくれましたわね
你還挺有本事呀
本当の決着は　惑星対抗大会でつけてさしあげますわ
真正的勝負 就在行星對抗大賽上見分曉吧
おう　望むところだ
好 正合我意
いつでもかかってきな
隨時放馬過來吧
オーケー
OK
以上で「ブルームボール」の収録　全て終わりです
《花爛漫》的收錄 到此全部結束
終わった
結束了
お疲れさまでした
辛苦了
いや　大変だったね
哎呀 真不容易
お疲れさま
辛苦
お疲れさまでした
辛苦了
終わりましたね
結束了啊
現場ではまだまだやることいっぱいだけどねえ
雖然製作現場的工作還多著呢
じゃあ　いつものいきますか
那就按照慣例吧
収録お疲れさまでした
收錄辛苦了
これはチームゲキアツとチームスカイブルーへの花束です
這是送給激熱隊和天藍隊的花束
お疲れさまでした
辛苦了
ありがとうございました
謝謝
どうぞ
請收下
ありがたくちょうだいしますわ
十分榮幸
まだやります
還在角色裡呢
まだまだやりたいですね
我還沒過癮呢
きれいな花束
好漂亮的花束
そしてこちらは
接下來是這個
この色紙は
這些色紙
無量坂京子先生が感謝の気持ちを込めて描き下ろしてくれました
是無量坂京子老師懷著感謝的心意 為大家新繪製的
ありがとうございます
謝謝
すごいね
真不錯
いえ
不用谢
ありがとうございます
謝謝
ナデシコだ
是撫子
先生のサインもある
還有老師的簽名
監督のもあるの
教練的也有嗎
あらやだ　私まで
呀 連我也有
アマギがかわいいな
天城好可愛
アヤメも　かわいい
彩芽也是 可愛
すいません
不好意思
チームごとに記念写真撮らせてください
請各隊分別拍一下紀念照
承知・はーい
好的
みんなもっと寄ってください
大家再靠近一點
はい　もっともっと
好 再近一些
もうちょっとだけ寄ってみましょう
再稍微靠近一點點吧
これ以上寄ったらぶつかっちゃいますよ
再靠近就要貼到一起啦
はい
怎麼了
無量坂先生
無量坂老師
あの…
那個…
これを
給你
モモミ？
桃實？
これ
這是
どうぞ
請收下
私にも　下さるんですか
給我 也有嗎
そう
是的
そうですよ
沒錯哦
六石さんにもらってほしいって　先生が描かれたの
老师希望你能收下 才画下来的
ありがとうございます
謝謝
ううん　ありがとう
不 我才該謝謝
ありがとう
謝謝你
私に？
謝我？
そうみたいよ
看起來是的
モモミは元からツバキの親友って設定だったの
桃實的設定本來就是椿的好朋友
でも連載が始まるとき　そこは描かないことに決まってね
但是連載剛開始的時候 老師決定不畫這部分
私も半分諦めてた
我也差點放棄了
もうモモミを描くことはないかなって
覺得桃實不畫也罷了
でも…
但是…
1話のアフレコで　六石さんがモモミの声を演じてくれたとき
第一話收錄的時候 你演繹的桃實的聲音
先生の中でもう一度　モモミが動きだしたんだって
讓老師心中的桃實 重新動了起來
私の声で…
因為我的聲音…
モモミが…
桃實才…
ありがとう　素敵な声を私にくれて
謝謝你給我這麼好的聲音
ありがとう
謝謝
ありがとう　あの子を見つけてくれて
謝謝你 讓我找到了她
違います　違うんです
不 不是這樣的
ありがとうは　私です
該說感謝的是我
見つけてもらったのは
被找到了的
私　なんです
其實是我
自分の声で何ができるか
我不確定自己的聲音能做到什麼
自信なんか少しもなくって
對自己一點也不自信
ずっと　みんなから　遅れてるような気がして
总觉得自己落后于大家
不安で逃げ出したくって
因為不安而想要逃避
でも　この子が…
但是 是她…
モモミちゃんが　私を見つけてくれて
是桃實讓我找到了自己
ほんの少しだけ…
稍微的一小步…
私　やっと…
我終於…
この子が…
是她…
わた…　私を…
讓… 讓我…
陽菜
それでは最後に皆さんで1枚お願いしまーす
麻煩大家最後一起拍一張
監督と先生もご一緒に
監督和老師也一起
俺も？
我也來？
それじゃあ　はい　チーズ
好了 準備 茄子
楽しみだね
真期待啊
花爛漫第1話觀賞會
ワクワクしてきちゃった
心跳開始加速了
鳴　あと紙コップお願い
鳴 麻煩拿一下紙杯
うん　分かった
嗯 好的
大丈夫かしら
能趕上嗎
そろそろのはずよ
應該快到了
戻りました
回來啦
ただいま到着
正好到達
とうちゃーく
到啦
ギリギリだったねえ
就差一點呀
あのね　あんたたちが大宮土産なんか買うからよ
我說啊 都怪你們非要買大宮的特產
ごめんなさい　あいりも買っちゃった
对不起 我也买了
準備はいい？
準備好了嗎？
早く席に着いて
快點坐下了
走ってきたばっかだよ
我們跑了一路呀
ちょっとは休ませて…
稍微休息一下…
邪魔
擋路
慌ただしいわね　あなたたち
你們真是匆忙啊
あそこに席があるからね
那邊還有空位置
註：Nice boat.
そろそろ始まる
快開始了
緊張してきた
開始緊張了
自分も
我也是
震えが止まらない
發抖停不下來
震えてんの
你在發抖嗎
見て分からないのか
你看不出來嗎
この高速の震えが
這高速的震動
もう少しレッスンを重ねてから　デビューさせたかったのが本音だけど
我其實希望她們多訓練一些之後再出道
そうね
是啊
これからもあの子たちをお願いね
接下來也拜託你照顧她們了
もちろんよ
那是自然
真咲さん
真咲姐
この件ですけど
關於這件事
放送が終わってから話しましょう
等看完動畫再告訴大家吧
AiRBLUE 五十鈴小姐
承蒙您的關照。
關於標題說的試音會，目前的計劃是，
各事務所以4人團隊試音的形式舉辦。
詳細情況請參考附件。
了解です
收到
大ヒット小説『遥かなる夢の果てに』
大熱小說《遙遠夢境的盡頭》
きっと　このあと…
肯定在這個廣告之後…
ついに50万部突破
銷量終於突破50萬
夢の世界に堕ちた2人が見たものは？
落入夢境世界的兩人會見到什麼？
大好評　発売中
大好評發售中
遠い未来のどこかの世界
在遙遠未來的世界某處
これは　一つのボールに青春全てを賭けた　少女たちの物語
這是為一顆球賭上全部青春的少女們的故事
つまんねえ
真沒勁
もうすぐ大会が始まるってのによ
明明大賽就快開始了
所詮ヒバナはレギュラー登録もされていないルーキー
火花不過是個常規選手名錄上都沒有的新人
色が付いてる
上色了
私のライバルでさえありませんの
きれいだね
根本算不上我的對手
好漂亮
戦力は100％解析済み
戰鬥力100%解析完畢
勝負はもう決まってる
勝負已定
アマギがしゃべった
天城說話了
アヤメが動いた
彩芽動起來了
陽菜　次だよ
陽菜 馬上要來了
またね　ツバキ
再見了 椿
ツバキなら　あっちでも絶対
以你的實力 在那邊
大丈夫だよ
也絕對沒問題
モモミのカット　増えてたね
桃實的卡 變多了
求めてるの焦がれてるの私は夢みてる
不斷求索 焦急不安 我在追夢路上
譲れないよ揺るがないよ心はもう決めたから
絕不退讓 不能動搖 已經下定決心
亂咲火花
雪原六花
緋車椿
九柏撫子
蘆葉神奈
野路堇
凜堂天城
菖蒲彩芽
夕塚希美
名木原琴子
鷹取舞花
比嘉清瀨
三浦夢
遠野美彌子
鹿野志穗
月居穗乃香
願うだけのすがるだけの無邪気じゃ駄目と知った
只靠祈禱 全憑他人 不能這般天真
激熱高中教練
/旁白
聖天藍學園教練
梅之木桃實
聖天藍學園學生
段田昌平
高阪雪子
六石陽菜
東留美
所澤雲雀
何度目でも立ち上がろう明日を歌おう
不管幾次 都站起來 為了明天歌唱
悲しい時代も宛のない旅さえも
身處悲傷時代 旅途漫無目的
光はあるんだ
但依然會有光芒
君へ伸ばしたこの手は離さない
向你伸出的手 不會再放開
紡ぐ　紡ぐ　紡ぐよ
不斷地編織夢想
一歩ずつが
一步步走下去
知らない色のフレーズ
未曾見過的璀璨語句
胸に響く
會響徹內心
溢れ　溢れ　溢れそう
這感情無法抑制
愛しさ震える
熱愛令人激動不已
それはかけがえないものだから
因為這份感情無可替代
迷うことはない
所以無需猶豫
そう　ここから始めるの
沒錯 就從這裡開始吧
給六石陽菜小姐
謝謝你給我這麼好的聲音
次回　「2期制作決定!?」
下集 「2期製作決定?!」